■１章 はじめてのＳＱＬ / 練習問題 p039

◆問題１－１ 
(A)データベースの実体は[ファイル]です。
    一般的なファイルと異なる点を指摘しておこう。
    通常のファイルはアクセス権限があれば、誰でも書き換え可能だが、
    ＳＱＬはJavaなどのプログラム言語を通して初めて機能する。
    また、ファイルはアプリケーションが十分機能するデータを含んでいる必要があるため、
    多種の情報を集めた「混合データ」になりやすい。
    データベース(ＤＢ)のテーブルは多種情報は分割され、ひとつの目的に適した
    という意味で純粋な「データとその関連」のみ扱う。
    
(B)ＤＢは[ＤＢＭＳ]と呼ばれるプログラムによって管理される。
    ＤＢＭＳ: Database Management System データベース管理システム p026
    ＲＤＢＭＳ: Relational Database Management System 
          DBMSのうち表形式のRDBを扱うDBMSのこと p027
        
(C)私たちはDBMSに[ＳＱＬ]を送信してデータを操作することができます。
    ＳＱＬ: 何の略語？ [Structured Query Language？]
      ◇SQLは、IBM社のRDBMSのDB2の仕様を多く取り入れたため、
      IBMの操作言語「Structured Query Language」の略だと言われる事もあるようですが、
      公式には、「Structured Query Language」という略称はIBM社の言語についてのものであり、
      標準規格のSQLの方は公式には何の略でもないということになっています。
      https://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1024241580
      
      
      ◇SQLの元になったのは1970年代に米IBM社がRDBMS「System R」を開発する際に、
      その制御・操作用言語として考案した「SEQUEL」（Structured English Query Language
      /「シークェル」と読む）である。1980年代以降、他社のRDBMSもSQLを採用するようになり、
      事実上の標準として普及した。

      当初はメーカーやシステムにより仕様が大きく異なっていたため標準化を求める声が強まり、
      1986年にANSI（米国国家規格協会）によって標準規格「SQL86」が制定された。
      ISO（国際標準化機構）とIEC（国際電気標準会議）の情報分野の合同委員会JTC 1は
      この規格を1987年にISO/IEC 9075として国際標準化している。
      ちなみに、ANSI規格のSQLという名称は公式には何の略でもないとされる。
      http://e-words.jp/w/SQL.html
      
      
(D)表形式でデータを管理するデータベースを[ＲＤＢ]という。
    上記(B)参照
    
(E)()表はデータの要素となる[ 列 ]と、１つのデータに対応する[ 行 ]から成り立つ。
     本文「１つの行が１件のデータに対応し、列はその要素に対応する。」p025
     
     本文読んでも何やら解らぬ。「列は"会員番号","氏名"など列名を持ったデータ種別を表し、
     行はその１件１件のデータを入れる箱のこと」と言い換えてみる。

    
◆問題１－２
     私たちの日常の身の回りにあるものにＤＢの存在を考えてみるのは大事ですね。
     
◆問題１－３
次の操作をするＳＱＬ文を考える
(1) 入金額 50000円に等しい行を検索してすべての列を表示
《解説》考え方として
    [検索]とあるので、SELECT文
    [すべての列を表示] -> 列名を「*」とすると全列表示
    [入金額 50000と等しい] -> WHERE句 (３章で詳しくやります)

《解答》
     SELECT * FROM 家計簿 WHERE 入金額 = 50000;
     
     
(2)出金額が 4000円を超える行を全て削除
《解説》削除する前に必ずコピーしてバックアップを取っておこう
    [削除] -> DELETE文
    [出金額が～という条件] -> WHERE句
    [4000を超える] -> 「出金額 > 4000」
    
《解答》
    DELETE FROM 家計簿 WHERE 出金額 > 4000;
    

(3)2018年2月3日のメモを「カフェラテを購入」に変更
《解説》
    [変更] -> UPDATE文。他 更新, 書き換えなど
    [メモを] -> 列名「メモ」
    [2018年2月3日] -> 列名「日付」が「2018年2月3日」の行のみ
                   -> 「2018-02-03」の形式で書く
    
    文字列は「'」シングルクォートで囲むのを忘れずに（列名には不要）
    
《解答》
    UPDATE 家計簿
        SET メモ = 'カフェラテを購入'
        WHERE 日付 = '2018-O2-03'
    ;
    
    
    
