/**
 * @title javaPractice / reaction / for澤井さん.txt
 * @author Sawai-san, SepJava2020 [Game.java][Dog.java][You.java]
 * @author shika [for澤井さん.txt]
 * @date 2020-11-03
 */

■澤井さん自作アプリ「RPG風ランダム戦闘ゲーム」について
いま制作中の作品だと思うので、リメイク(= 同じ動きをするアプリ)は ある程度、
完成してからのほうがいいかなと思いました。

なので現時点で気付いたことをお伝えしようと思います。

＊クラス分け、メソッド分けもしっかりできていて、文中のコメントもあって読みやすいコードです。

＊ただ気になるのは、変数名やメソッド名の付け方です。
・まず Javaはプログラマにとって国際公用語で、ローマ字は日本人にしか解らないローカルな言語なので、
  変数名などにローマ字は避けましょう。私もGoogleで辞書引きながら英語名にするようにしています。
  
・また自己定義のクラス変数などを省略して y, e とすると、制作者以外の人には
  意味が解りづらく、「yって何だろう？」とコード中の yの定義を探しに行くことになります。
  
  これを避けるには、なるべく省略をしない識別子(=フィールド・メソッド・変数の名前のこと)を
  つけるようにしましょう。
  
  「hp」「sec」など慣用的に略語でも意味の分かるものはＯＫです。
  またＪａｖａで用意されているクラスの変数は略語でも意味が解ります。
  (例: Scanner -> scn, Random -> rdm, String -> str など)
  
  しかし、自己定義のクラスのクラス変数(インスタンス変数)は多少長くなっても
  省略しないようにしましょう。
  
  
■学校テキスト インプレス『スッキリＪａｖａ入門』について
上記の識別子のクセは、いずれもこのテキストが書いている記法で最初にこのテキストで学習すると
Javaの記述はこういうものだと思ってしまいます。

例えば int a = new java.util.Scanner(System.in).nextInt();というこのテキストの記法も
一般的なＪａｖａの記法とは大きくズレていて、とても異様なコードに見えてします。

会社に入って最初に直させられるのは、まさにこの識別子の命名法とＪａｖａの慣用的・一般的な記法
(文法規則ではないが普通はこう書く)という部分だと思います。

これを早めに練習するには、前掲インプレス書でだいたいのイメージがつかめたら、
ほかの中級テキストでＪａｖａの勉強をやり直してみることです。学校テキストで教えてくれなかったことが、
たくさんあることに気づくとともに、インプレス書がいかにＪａｖａの一般的記法から懸け離れたひどい記述をしているか。
初学者にこれを見せることの弊害は いかばかりかにも気づくことでしょう。

このことを皆さん自身の目と実感として確認できるまで他テキストで学んでください。
そこまでやって、やっと『スッキリＪａｖａ』を修了したと言えます。


■中級テキストについて
＊結城 浩『Ｊａｖａ言語プログラミングレッスン [第３版]』上下, SB Creative, 2012
    このテキストは初学者がＪａｖａ言語を学習するのに適していて、基本構文の説明はとても解りやすい良書です。
    ただし Ｊａｖａ７対応のため、Scannerクラスや ラムダ式については触れていません。
    この古さが残念なところ。前述のインプレス書は新しいことだけが良いところです。
    
＊山田祥寛『独習Ｊａｖａ [新版]』翔泳社, 2019
    中級テキストの定番でもあり、情報も新しく、情報量も豊富です。
    何よりＪａｖａの一般的な記法、可読性(= 読みやすいコード)を書くにはどうしたらいいかという視点で書かれていて
    インプレス書の後には必読の書と言えます。
    ただ分量も多く、記述内容もある程度Ｊａｖａに触れたことのある中級者向けなので、入門書ではありません。

＊結城 浩『Ｊａｖａ言語で学ぶデザインパターン入門 [増補改訂版]』SB Creative, 2004
    「デザイン」と言ってもＷｅｂデザインの話ではありません。
     プログラムの定型的な組み方をデザインパターンと呼んでおり、
     もともとは ＧｏＦ(the Gang of four)と呼ばれる４人によって提唱・整理された23個のプログラムパターンで
     原書の邦訳も1999年に出版されています。
     
     Ｊａｖａ言語などの仕様としては古くなっても、プログラムの考え方に古い新しいはありません。
     ＩＴ関連の道に進むなら いつかはこのＧｏＦ(ゴフ)の名前は耳にするでしょう。
     原書よりはＪａｖａ言語を例にした解説付きの本書を先に読むのがいいと思います。
     
     
