/**
 * @title javaPractice / Java中級テキストについて.txt
 * @see 一般的な変数名の付け方.txt
 * @author shika
 * @date 2020-11-03
 */
 
⇒「一般的な変数名の付け方.txt」の続き


会社に入って最初に直させられるのは、まさに識別子の命名法とＪａｖａの慣用的・一般的な記法
(文法規則ではないが普通はこう書く)という部分だと思います。

これを早めに練習するには、前掲インプレス書で だいたいのイメージがつかめたら、
他の中級テキストでＪａｖａの勉強をやり直してみることです。
学校テキストで教えてくれなかったことが、たくさんあることに気づくとともに、
インプレス書が いかにＪａｖａの一般的記法から懸け離れたひどい記述をしているか。
初学者にこれを見せることの弊害は いかばかりかにも気づくことでしょう。

このことを皆さん自身の目と実感として確認できるまで他テキストで学んでください。
そこまでやって、やっと『スッキリＪａｖａ』を修了したと言えます。


■中級テキストについて
＊結城 浩『Ｊａｖａ言語プログラミングレッスン [第３版]』上下, SB Creative, 2012
    このテキストは初学者がＪａｖａ言語を学習するのに適していて、基本構文の説明はとても解りやすい良書です。
    ただし Ｊａｖａ７対応のため、ラムダ式については触れていません。
    この古さが残念なところ。前述のインプレス書は新しいことだけが良いところです。
    
＊山田祥寛『独習 Ｊａｖａ [新版]』翔泳社, 2019
    中級テキストの定番でもあり、情報も新しく、情報量も豊富です。
    何よりＪａｖａの一般的な記法、可読性(= 読みやすいコード)を書くにはどうしたらいいかという視点で書かれていて
    インプレス書の後には必読の書と言えます。
    ただ分量も多く、記述内容もある程度Ｊａｖａに触れたことのある中級者向けなので、入門書ではありません。
    JavaSilver, JavaGold (= Java系の資格)の範囲まで、含んでいます。

＊結城 浩『Ｊａｖａ言語で学ぶデザインパターン入門 [増補改訂版]』SB Creative, 2004
    「デザイン」と言ってもＷｅｂデザインの話ではありません。
     プログラムの定型的な組み方をデザインパターンと呼んでおり、
     もともとは ＧｏＦ(the Gang of four)と呼ばれる４人によって提唱・整理された23個のプログラムパターンで
     原書の邦訳も1999年に出版されています。
     
     Ｊａｖａ言語などの仕様としては古くなっても、プログラムの考え方に古い新しいはありません。
     ＩＴ関連の道に進むなら いつかはこのＧｏＦ(ゴフ)の名前は耳にするでしょう。
     原書よりはＪａｖａ言語を例にした解説付きの本書を先に読むのがいいと思います。
  
     ひと通りＪａｖａ文法を習得し、自分の思ったコードがすらすら書けるようになり、
     他プログラム言語も学習してみようかと思い始めた頃に、開発者としてのプログラムの考え方や
     知的な蓄積に触れる意味で読むのがいいのかもです。
     
     
     

